In this presentation,
Nesta apresentação,
we will introduce you to data standards as they relate to biodiversity data.
apresentaremos os padrões de dados no que se refere aos dados de biodiversidade.
In particular, we will focus on the Darwin Core standard.
Em particular, vamos nos concentrar no padrão Darwin Core.
The engineer and industrialist W. Edwards Deming said:
O engenheiro e industrial W. Edwards Deming disse:
“Standardisation does not mean that we all wear the same colour and weave of cloth,
“A padronização não significa que todos nós vestimos a mesma cor e tramamos de tecido,
eat standard sandwiches, or live in standard rooms with standard furnishing.
comemos sanduíches padrão ou vivemos em quartos padrão com mobília padrão.
Homes of infinite variety of design are built with a few types of bricks, and with lumber of
Casas de infinita variedade de projetos são construídas com alguns tipos de tijolos e com madeira de
standard sizes, and with water and heating pipes and fitting of standard dimensions.”
tamanhos padrão, e com água e tubos de aquecimento e conexões de dimensões padrão. ”
What he was trying to say is that using standardization
O que ele estava tentando dizer é que usar a padronização
does not prevent us from being creative.
não nos impede de ser criativos.
He was also showing us that we already live with standards all around us.
Ele também estava nos mostrando que já vivemos com os padrões ao nosso redor.
As we move forward, we will define the term “Standard”
À medida que avançamos, definiremos o termo “Padrão”
and we’ll look at how we interact with standards every day.
e veremos como interagimos com os padrões todos os dias.
We will then introduce you to biodiversity information standards,
Em seguida, apresentaremos a você os padrões de informação sobre biodiversidade,
including the Darwin Core Standard with which you will continue to use throughout this course.
incluindo o Darwin Core Standard com o qual você continuará a usar ao longo deste curso.
So what is a Standard?
Então, o que é um padrão?
At its simplest, it is:
Em sua forma mais simples, é:
“An agreed way of doing something.”
“Uma maneira combinada de fazer algo”.
Standards are combinations of norms, conventions,
Padrões são combinações de normas, convenções,
specifications, requirements, restrictions, and rules.
especificações, requisitos, restrições e regras.
The main purpose for standards is to create a framework of “mutual understanding”.
O principal objetivo dos padrões é criar uma estrutura de “entendimento mútuo”.
They should provide clarity and help communication.
Eles devem fornecer clareza e ajudar na comunicação.
Examples of everyday things that we encounter which make
Exemplos de coisas do dia-a-dia que encontramos que fazem
use of standards to aid communication of information are:
uso de padrões para auxiliar na comunicação de informações são:
Units of Measurement
Unidades de Medida
Numeral Systems
Sistemas
Alphabets
Numéricos
Languages
Alfabetos
Emojis
Idiomas Emojis
Postal Addressing
Endereçamento Postal
Morse Code
Código Morse Código de
Barcoding
Barras
Let’s take a very specific example and break it down.
Vamos pegar um exemplo muito específico e decompô-lo.
Here in order to communicate accurately and repeatedly a position on the earth – a
Aqui, a fim de se comunicar com precisão e repetidamente, uma posição na terra - uma
latitude and longitude – is actually a combination of at least 8 standards.
latitude e longitude - é na verdade uma combinação de pelo menos 8 padrões.
measurement - geographic coordinates
medição - formato de coordenadas geográficas
format - degrees, minutes, seconds
- graus, minutos, segundos
numeric system - sexagesimal
sistema numérico - números sexagesimais
numbers - Indo-Arabic
- Língua indo-arábica -
language - English
Alfabeto inglês -
alphabet - Latin
Símbolos latinos
symbols - typography
- fonte tipográfica
font - Roboto
- Padrões Roboto
Standards provide ways of constraining the array of possibilities.
fornecem maneiras de restringir a gama de possibilidades.
In the earlier Foundations presentations, you learned about types of data,
Nas apresentações anteriores do Foundations, você aprendeu sobre tipos de dados,
schemas, formats and character encodings.
esquemas, formatos e codificações de caracteres.
Each of these can be used to constrain the array of possibilities within the terms of a Standard.
Cada um deles pode ser usado para restringir a gama de possibilidades dentro dos termos de um Padrão.
Types of data can restrict the values of a field. So alphanumeric text in a text field,
Tipos de dados podem restringir os valores de um campo. Portanto, texto alfanumérico em um campo de texto,
decimals in a float. Yes/No in a Boolean.
decimais em um float. Sim / Não em um Booleano.
An encoding schema can restrict the range of values in a field.
Um esquema de codificação pode restringir o intervalo de valores em um campo.
For example, the list of possible latitude values have a range: between -90 and 90.
Por exemplo, a lista de possíveis valores de latitude tem um intervalo: entre -90 e 90.
A format can restrict the representation of a data in a field.
Um formato pode restringir a representação de dados em um campo.
For example, whether a data appears as year month day, or day month year, or month day year.
Por exemplo, se um dado aparece como ano, mês, dia, dia, mês, ano, ou, mês, dia, ano.
And then, character encoding provides the rules for interpreting bytes of data.
E então, a codificação de caracteres fornece as regras para interpretar bytes de dados.
For our purposes, we’ll use UTF-8.
Para nossos propósitos, usaremos UTF-8.
During this course, you will be learning how to share your data.
Durante este curso, você aprenderá como compartilhar seus dados.
As such, you will encounter standards for transferring data.
Como tal, você encontrará padrões para a transferência de dados.
An application schema, allows for the combination of data standards for a specific purpose.
Um esquema de aplicativo permite a combinação de padrões de dados para um propósito específico.
For example, using Darwin Core terms within Darwin Core Archives.
Por exemplo, usando termos do Darwin Core nos arquivos do Darwin Core.
We’ll delve more into both in just a few moments.
Iremos nos aprofundar mais em ambos em apenas alguns momentos.
Again, you will make use of format, but this time the format restricts dataset structures.
Novamente, você fará uso do formato, mas desta vez o formato restringe as estruturas do conjunto de dados.
A dataset may make use of csv, xml, json and rdf.
Um conjunto de dados pode usar csv, xml, json e rdf.
And lastly, you will have a transfer protocol,
E por último, você terá um protocolo de transferência,
which provides information on how and where to send information.
que fornece informações sobre como e para onde enviar as informações.
These might include http (hypertext transfer protocol), ftp (file transfer protocol), and smtp
Isso pode incluir http (protocolo de transferência de hipertexto), ftp (protocolo de transferência de arquivos) e smtp
(simple mail transfer protocol or if you like, send mail to people).
(protocolo de transferência de correio simples ou, se preferir, envie correio para as pessoas).
In the domain of biodiversity informatics there are many standards already available
No domínio da informática da biodiversidade, existem muitos padrões já disponíveis
that can help you work with your data. The USGS has a very specific definition of these:
que podem ajudá-lo a trabalhar com seus dados. O USGS tem uma definição muito específica:
“Data standards are the rules by which data are described and recorded.
“Padrões de dados são as regras pelas quais os dados são descritos e registrados.
In order to share, exchange, and understand data,
Para compartilhar, trocar e entender os dados,
we must standardize the format as well as the meaning.
devemos padronizar o formato, bem como o significado.
The result of using these standards, where appropriate, is that you will increase data
O resultado do uso desses padrões, quando apropriado, é que você aumentará a
integrity, accuracy and consistency by clarifying ambiguous meaning and minimizing redundant data.
integridade, precisão e consistência dos dados , esclarecendo o significado ambíguo e minimizando os dados redundantes.
Those that you are likely to encounter or use on a regular basis may include:
Aqueles que você provavelmente encontrará ou usará regularmente podem incluir:
Ecological Metadata Language Standard (EML)
Ecological Metadata Language Standard (EML)
Audubon Media Description (aka Audubon Core)
Audubon Media Description (também conhecido como Audubon Core)
Global Genome Biodiversity Network(GGBN)
Global Genome Biodiversity Network (GGBN)
Ocean Data Standards and Best Practices Project (ODSBP)
Ocean Data Standards and Best Practices Project (ODSBP)
And last, but not least, we’ll spend the rest of this discussion on Darwin Core.
E por último , mas não menos importante, passaremos o resto desta discussão no Darwin Core.
The Darwin Core standard will allow you to share your occurrence, taxonomic, and event datasets.
O padrão Darwin Core permitirá que você compartilhe seus conjuntos de dados de ocorrência, taxonomia e eventos.
Darwin Core is a biodiversity standard developed by the Biodiversity Informatics community.
Darwin Core é um padrão de biodiversidade desenvolvido pela comunidade Biodiversity Informatics.
It was originally developed under the Taxonimic
Ele foi originalmente desenvolvido sob o Taxonimic
Databases Working Group or T D W G, pronounced TDWG.
Databases Working Group ou TDWG, pronunciado TDWG.
In recent years, the group has been renamed, Biodiversity Information Standards.
Nos últimos anos, o grupo foi renomeado para Padrões de Informação sobre Biodiversidade.
But the acronym persists as the community is quite fond of the name TDWG.
Mas a sigla persiste, pois a comunidade gosta muito do nome TDWG.
“The standard includes a glossary of terms (in other contexts these might be called properties,
“O padrão inclui um glossário de termos (em outros contextos, eles podem ser chamados de propriedades,
elements, fields, columns, attributes, or concepts) intended to facilitate the sharing
elementos, campos, colunas, atributos ou conceitos) destinados a facilitar o compartilhamento
of information about biological diversity by providing identifiers, labels, and definitions.
de informações sobre a diversidade biológica, fornecendo identificadores, rótulos e definições.
Darwin Core is primarily based on taxa, their occurrence in nature
O Darwin Core é baseado principalmente em táxons, sua ocorrência na natureza
as documented by observations, specimens, samples, and related information.”
documentada por observações, espécimes, amostras e informações relacionadas. ”
So in short, Darwin Core is a “List of fields and their definitions,
Resumindo, Darwin Core é uma “Lista de campos e suas definições,
as they relate to biodiversity data.”
no que se refere aos dados de biodiversidade”.
As we dive deeper into Darwin Core or as it is abbreviated,
À medida que mergulhamos mais fundo no Darwin Core ou como é abreviado,
DwC, you’ll learn it is more than JUST a list of fields.
DwC, você aprenderá que é mais do que APENAS uma lista de campos.
We will use Simple Darwin Core which is a predefined subset
Usaremos Simple Darwin Core, que é um subconjunto predefinido
of the terms that have common use across a wide variety of biodiversity applications.
de termos que têm uso comum em uma ampla variedade de aplicações de biodiversidade.
This subset contains greater than 150 fields,
Este subconjunto contém mais de 150 campos,
that are placed into a set of field classes comprised of:
que são colocados em um conjunto de classes de campo compostas por:
Record &amp; Dataset
Registro e Conjunto de Dados
Occurrence
Ocorrência
Organism
Organismo
Material Sample
Material Amostra
Event
Localização do
Location
Evento
Geological Context
Geológico Contexto
Identification
Táxon de Identificação
Additionally, there are two auxiliary classes called:
Além disso, há duas classes auxiliares chamadas:
ResourceRelationship
ResourceRelationship
MeasurementOrFact
MeasurementOrFact
From the Simple Darwin Core User Guide, “Simple Darwin Core is simple in that
do Simple Darwin Core User Guia, “Simple Darwin Core é simples porque
it assumes (and allows) no structure beyond the concept of rows and columns,
não assume (e permite) nenhuma estrutura além do conceito de linhas e colunas,
which might be thought of as attributes and their values, or fields and records.”
que podem ser consideradas como atributos e seus valores, ou campos e registros.”
The DwC Quick Reference Guide will soon become your go to resource.
O Guia de referência rápida DwC logo se tornará seu recurso preferido.
This page provides a list of all currently recommended terms of the Darwin Core standard.
Esta página fornece uma lista de todos os termos atualmente recomendados do padrão Darwin Core.
Categories such as Occurrence or Event correspond to Darwin Core classes which group other terms.
Categorias como Ocorrência ou Evento correspondem às classes Darwin Core que agrupam outros termos.
We now will look at some examples of Darwin Core terms.
Agora veremos alguns exemplos de termos do Darwin Core.
The quick reference guide, consistently displays
O guia de referência rápida exibe consistentemente
each term with the identifier name, definition, comments and examples.
cada termo com o nome do identificador, definição, comentários e exemplos.
The first terms we’ll review are Country and CountryCode within the Location category.
Os primeiros termos que analisaremos são País e CountryCode na categoria Local.
Generally, data holders have a field for country within their source data.
Geralmente, os detentores de dados têm um campo para o país em seus dados de origem.
But often this data can be quite messy with misspellings, abbreviations, and historical names.
Mas muitas vezes esses dados podem ser bastante confusos com erros de ortografia, abreviações e nomes históricos.
However, it is one of the most easily standardized pieces of data.
No entanto, é um dos dados mais facilmente padronizados.
As noted in the comments, the recommended best practice is to use a controlled vocabulary
Conforme observado nos comentários, a prática recomendada é usar um vocabulário controlado
such as the Getty Thesaurus of Geographic Names.
, como o Getty Thesaurus de nomes geográficos.
A controlled vocabulary places restriction on the values that should be used for that term.
Um vocabulário controlado restringe os valores que devem ser usados ​​para aquele termo.
CountryCode is a term that is generally not present in holder data.
CountryCode é um termo que geralmente não está presente nos dados do titular.
But again, it is another field that can easily be supplied with data
Mas, novamente, é outro campo que pode ser facilmente fornecido com dados
due to the recommendation in the comments to use an ISO 3166-1-alpha-2 country code.
devido à recomendação nos comentários para usar um código de país ISO 3166-1-alpha-2.
GBIF strongly recommends the sharing of CountryCode within occurrence datasets.
O GBIF recomenda fortemente o compartilhamento de CountryCode dentro de conjuntos de dados de ocorrência.
Sharing of Country is also encouraged.
O compartilhamento do país também é incentivado.
You will learn more about the GBIF requirements and recommendations in later sessions.
Você aprenderá mais sobre os requisitos e recomendações do GBIF em sessões posteriores.
The next term is basisOfRecord. basisOfRecord defines the
O próximo termo é basisOfRecord. basisOfRecord define a
nature of each record in a dataset. BasisOfRecord follows a controlled vocabulary.
natureza de cada registro em um conjunto de dados. BasisOfRecord segue um vocabulário controlado.
You can choose from PreservedSpecimen, FossilSpecimen, LivingSpecimen,
Você pode escolher PreservedSpecimen, FossilSpecimen, LivingSpecimen,
MaterialSample, Event, HumanObservation, MachineObservation, Taxon, or Occurrence.
MaterialSample, Event, HumanObservation, MachineObservation, Taxon ou Occurrence.
GBIF requires basisOfRecord with published occurrence datasets.
GBIF requer basisOfRecord com conjuntos de dados de ocorrência publicados.
The last term we will review is occurrenceID. When publishing occurrence records,
O último termo que revisaremos é occurID. Ao publicar registros de ocorrência, o
GBIF requires an occurrenceID. An occurrenceID is an identifier
GBIF requer um ID de ocorrência. Uma ocorrênciaID é um identificador
for the occurrence itself, not the digital record of the occurrence.
da própria ocorrência, não o registro digital da ocorrência.
Recommended best practice is to use a globally unique identifier otherwise known as a GUID.
A prática recomendada é usar um identificador globalmente exclusivo, também conhecido como GUID.
In the absence of a GUID,
Na ausência de um GUID,
a unique identifier can be comprised of other identifiers within the dataset.
um identificador exclusivo pode ser composto por outros identificadores dentro do conjunto de dados.
For example institutionCode, collectionCode, and catalog number.
Por exemplo, institucionalCode, collectionCode e número de catálogo.
We call this a triplet. There are tools on the internet that can
Chamamos isso de trigêmeo. Existem ferramentas na Internet que podem
help you to generate GUIDs for your records. If you use this method, these GUIDs should
ajudá-lo a gerar GUIDs para seus registros. Se você usar esse método, esses GUIDs devem
become a permanent field within your source data identifying each record.
se tornar um campo permanente nos dados de origem, identificando cada registro.
For the work done in this course, you will create a triplet.
Para o trabalho realizado neste curso, você criará um trigêmeo.
The format will follow the third example here highlighted in red.
O formato seguirá o terceiro exemplo aqui destacado em vermelho.
In using Simple Darwin Core, you may discover that you have more data to share
Ao usar o Simple Darwin Core, você pode descobrir que tem mais dados para compartilhar,
but you cannot find corresponding terms in DwC.
mas não consegue encontrar os termos correspondentes em DwC.
This data could be image or sound files or perhaps you are responsible for a collection
Esses dados podem ser arquivos de imagem ou som ou talvez você seja responsável por uma coleção
of vertebrates and you have extensive data compiled on the weights and size of the specimens.
de vertebrados e tenha muitos dados compilados sobre o peso e o tamanho dos espécimes.
Or even detailed historical information on the identification of a taxon.
Ou mesmo informações históricas detalhadas sobre a identificação de um táxon.
When this occurs, you will look to Darwin Core extensions
Quando isso ocorrer, você verá as extensões do Darwin Core
so that you can extend the base data by providing additional files that correspond to the base data.
para que possa estender os dados básicos, fornecendo arquivos adicionais que correspondem aos dados básicos.
Extensions that would meet your needs in these three examples are:
As extensões que atenderiam às suas necessidades nesses três exemplos são:
Audubon Media Description (aka Audubon Core)
Audubon Media Description (também conhecido como Audubon Core)
Measurements or Facts
Medições ou
Identification History
histórico de identificação de fatos
There are many more extensions.
Existem muitas outras extensões.
GBIF maintains a list of all approved and draft extensions on its tools subsite.
O GBIF mantém uma lista de todas as extensões aprovadas e de rascunho em seu subsite de ferramentas.
There are many layers in our biodiversity informatics community.
Existem muitas camadas em nossa comunidade de informática de biodiversidade.
The image here shows the relationships between these layers and where they intersect with the
A imagem aqui mostra as relações entre essas camadas e onde elas se cruzam com o
Darwin Core and where extensions maybe necessary in order to fully share data.
Darwin Core e onde as extensões podem ser necessárias para compartilhar totalmente os dados.
Data shared to GBIF is submitted via a Darwin Core Archive or DwCA
Os dados compartilhados com o GBIF são enviados por meio de um arquivo Darwin Core ou DwCA.
A DwCA is an expression of the Darwin Core text guide.
Um DwCA é uma expressão do guia de texto Darwin Core.
It is a compressed file containing a minimum of three files.
É um arquivo compactado contendo no mínimo três arquivos.
It is encoded as UTF-8.
Está codificado como UTF-8.
In this example, these three files are:
Neste exemplo, esses três arquivos são:
1. A data file (occurrence.txt) conforming to the SIMPLEDWC in a CSV format
1. Um arquivo de dados (occur.txt) em conformidade com o SIMPLEDWC em um formato CSV
where the first row includes Darwin Core standard term names.
onde a primeira linha inclui nomes de termos padrão do Darwin Core.
2. A meta file (meta.xml)
2. Um metarquivo (meta.xml)
in XML format containing technical details to instruct a computer in how to use the data file.
em formato XML contendo detalhes técnicos para instruir um computador sobre como usar o arquivo de dados.
3. A meta file (eml.xml) in an XML format containing explanatory details about the
3. Um metarquivo (eml.xml) em formato XML contendo detalhes explicativos sobre os
records contained within the data file to instruct a user if the data will be fit for their use.
registros contidos no arquivo de dados para instruir o usuário se os dados serão adequados para seu uso.
A more complex structure can be obtained by sharing multiple related
Uma estrutura mais complexa pode ser obtida compartilhando vários
csv files to extend the data. They are related to the core
arquivos csv relacionados para estender os dados. Eles estão relacionados ao arquivo
file by way of a unique id. In an occurrence dataset,
principal por meio de um ID exclusivo. Em um conjunto de dados de ocorrência,
these related csv files are related by the occurrenceID.
esses arquivos csv relacionados são relacionados pela ocorrênciaID.
We’ve covered What Darwin Core Is and hopefully you’ve started
Abordamos O que é Darwin Core e esperamos que você tenha começado
to develop a sense of why you should use it.
a desenvolver um senso de por que deve usá-lo.
It is a standard and standards are good! Standards provide us with the rules and protocols
É um padrão e os padrões são bons! Os padrões nos fornecem as regras e protocolos de
we need to share our data with others.
que precisamos para compartilhar nossos dados com outras pessoas.
Darwin Core also provides us with a common language.
O Darwin Core também nos fornece uma linguagem comum.
As we saw in the Foundations – Documentation presentation,
Como vimos na apresentação de Fundamentos - Documentação, os
source data can be tricky when trying to compare datasets.
dados de origem podem ser complicados ao tentar comparar conjuntos de dados.
The fields in your source data might be different than the
Os campos em seus dados de origem podem ser diferentes dos
fields in another institutions data source. When we all use Darwin Core to share our data,
campos em outra fonte de dados de instituições. Quando todos nós usamos o Darwin Core para compartilhar nossos dados,
we understand that data has been shared with a common language.
entendemos que os dados foram compartilhados com uma linguagem comum.
And it’s not only the data holders that understand this common language, the data users do as well.
E não são apenas os detentores de dados que entendem essa linguagem comum, os usuários de dados também.
And after all, what could be better than a user finding a data set that is fit for their use,
E, afinal, o que poderia ser melhor do que um usuário encontrar um conjunto de dados adequado para seu uso,
shared in a common language, that allows them to do better science.
compartilhado em uma linguagem comum, que lhe permite fazer ciência melhor.
Thank you.
Obrigada.
If you have questions on this presentation, please use the provided forum in the e-Learning platform.
Se você tiver dúvidas sobre esta apresentação, use o fórum fornecido na plataforma de e-Learning.
This video is part of a series of presentations used in the
Este vídeo é parte de uma série de apresentações usadas no
GBIF Biodiversity Data Mobilization course.
curso de Mobilização de Dados sobre Biodiversidade do GBIF.
The biodiversity data mobilization curriculum was originally developed as part of the
O currículo de mobilização de dados sobre biodiversidade foi originalmente desenvolvido como parte do
Biodiversity Information Development Programme funded by the European Union.
Programa de Desenvolvimento de Informações sobre Biodiversidade, financiado pela União Europeia.
This presentation was originally created by Paula Zermoglio and John Wieczorek
Esta apresentação foi originalmente criada por Paula Zermoglio e John Wieczorek
with additional contributions by Sharon Grant, Sophie Pamerlon,
com contribuições adicionais de Sharon Grant, Sophie Pamerlon,
Laura Anne Russell and Dag Endresen, BID and BIFA Trainers, Mentors and students.
Laura Anne Russell e Dag Endresen, BID e BIFA Trainers, Mentors e alunos.
This presentation has been narrated by Laura Anne Russell.
Esta apresentação foi narrada por Laura Anne Russell.